# Домашнее задание к занятию «Введение в Terraform»

### Цели задания

1. Установить и настроить Terrafrom.
2. Научиться использовать готовый код.

------

### Чек-лист готовности к домашнему заданию

1. Скачайте и установите **Terraform** версии >=1.8.4 . Приложите скриншот вывода команды ```terraform --version```.
![](Pasted%20image%2020250201201808.png)
2. Скачайте на свой ПК этот git-репозиторий. Исходный код для выполнения задания расположен в директории **01/src**.

3. Убедитесь, что в вашей ОС установлен docker.
![](Pasted%20image%2020250201202414.png)

------

### Инструменты и дополнительные материалы, которые пригодятся для выполнения задания

1. Репозиторий с ссылкой на зеркало для установки и настройки Terraform: [ссылка](https://github.com/netology-code/devops-materials).
2. Установка docker: [ссылка](https://docs.docker.com/engine/install/ubuntu/). 
------
### Внимание!! Обязательно предоставляем на проверку получившийся код в виде ссылки на ваш github-репозиторий!
------

### Задание 1

1. Перейдите в каталог [**src**](https://github.com/netology-code/ter-homeworks/tree/main/01/src). Скачайте все необходимые зависимости, использованные в проекте. 
```
После загрузки каталога src обезательно переносим файл .terraformrc в домашний каталог иначе инит не будет работать. 
```
![](Pasted%20image%2020250202094005.png)
2. Изучите файл **.gitignore**. В каком terraform-файле, согласно этому .gitignore, допустимо сохранить личную, секретную информацию?(логины,пароли,ключи,токены итд)
```
Пологаю что файл personal.auto.tfvars является лучшим вариантом хранения паролей в виде переменных, согласно данному файлу .gitignore он игнорируеться.
```
3. Выполните код проекта. Найдите  в state-файле секретное содержимое созданного ресурса **random_password**, пришлите в качестве ответа конкретный ключ и его значение.
![](Pasted%20image%2020250202101134.png)
```
ответ:  MsMAHLouT68nI817
```
4. Раскомментируйте блок кода, примерно расположенный на строчках 29–42 файла **main.tf**.
Выполните команду ```terraform validate```. Объясните, в чём заключаются намеренно допущенные ошибки. Исправьте их.
![](Pasted%20image%2020250202101456.png)
```
Первая ошибка отсутствует имя в обьявлении ресурса resource "docker_image" {
Вторая наименование ресурса не может начинаться с цифры 1nginx. 
Третья ошибка обращение к несуществующему  ресурсу name = "example_${random_password.random_string_FAKE.resulT}"
Четвертая ошибка буква в верхнем регистре в конце этой же строчки 
```
правильный листинг кода 
```
terraform {
  required_providers {
    docker = {
      source  = "kreuzwerker/docker"
      version = "~> 3.0.1"
    }
  }
  required_version = ">=1.8.4" /*Многострочный комментарий.
 Требуемая версия terraform */
}
provider "docker" {}

#однострочный комментарий

resource "random_password" "random_string" {
  length      = 16
  special     = false
  min_upper   = 1
  min_lower   = 1
  min_numeric = 1
}

resource "docker_image" "nginx" {
  name         = "nginx:latest"
  keep_locally = true
}

resource "docker_container" "nginx" {
  image = docker_image.nginx.image_id
  name  = "example_${random_password.random_string.result}"

  ports {
    internal = 80
    external = 9090
  }
}


```

5. Выполните код. В качестве ответа приложите: исправленный фрагмент кода и вывод команды ```docker ps```.
![](Pasted%20image%2020250202103453.png)
6. Замените имя docker-контейнера в блоке кода на ```hello_world```. Не перепутайте имя контейнера и имя образа. Мы всё ещё продолжаем использовать name = "nginx:latest". Выполните команду ```terraform apply -auto-approve```.
![](Pasted%20image%2020250202105240.png)
Объясните своими словами, в чём может быть опасность применения ключа  ```-auto-approve```. Догадайтесь или нагуглите зачем может пригодиться данный ключ? В качестве ответа дополнительно приложите вывод команды ```docker ps```.
```
Суть ключа выполнять манифест без интерактивного подтверждения от пользователя действий по изменению или созданию (Можно положить сервис неправильными настройками).
Ключ может быть использован в скриптах автоматизации где не требуется интерактивного подтверждения пользователя своих действий.
```

7. Уничтожьте созданные ресурсы с помощью **terraform**. Убедитесь, что все ресурсы удалены. Приложите содержимое файла **terraform.tfstate**. 
![](Pasted%20image%2020250202112803.png)
```
{
  "version": 4,
  "terraform_version": "1.10.5",
  "serial": 11,
  "lineage": "c99589dd-0cd2-0e68-5080-195725c4e68d",
  "outputs": {},
  "resources": [],
  "check_results": null
}

```
1. Объясните, почему при этом не был удалён docker-образ **nginx:latest**. Ответ **ОБЯЗАТЕЛЬНО НАЙДИТЕ В ПРЕДОСТАВЛЕННОМ КОДЕ**, а затем **ОБЯЗАТЕЛЬНО ПОДКРЕПИТЕ** строчкой из документации [**terraform провайдера docker**](https://docs.comcloud.xyz/providers/kreuzwerker/docker/latest/docs).  (ищите в классификаторе resource docker_image )
![](Pasted%20image%2020250202115701.png)
Строчка **keep_locally** = t**rue** запрещает удалять образ в локальном хранилеще при операции дестрой 
Описано это в этой инструкции https://docs.comcloud.xyz/providers/kreuzwerker/docker/latest/docs/resources/image#keep_locally-1
![](Pasted%20image%2020250202120035.png)

------

## Дополнительное задание (со звёздочкой*)

**Настоятельно рекомендуем выполнять все задания со звёздочкой.** Они помогут глубже разобраться в материале.   
Задания со звёздочкой дополнительные, не обязательные к выполнению и никак не повлияют на получение вами зачёта по этому домашнему заданию. 

### Задание 2*

1. Создайте в облаке ВМ. Сделайте это через web-консоль, чтобы не слить по незнанию токен от облака в github(это тема следующей лекции). Если хотите - попробуйте сделать это через terraform, прочитав документацию yandex cloud. Используйте файл ```personal.auto.tfvars``` и гитигнор или иной, безопасный способ передачи токена!
2. Подключитесь к ВМ по ssh и установите стек docker.
3. Найдите в документации docker provider способ настроить подключение terraform на вашей рабочей станции к remote docker context вашей ВМ через ssh.
4. Используя terraform и  remote docker context, скачайте и запустите на вашей ВМ контейнер ```mysql:8``` на порту ```127.0.0.1:3306```, передайте ENV-переменные. Сгенерируйте разные пароли через random_password и передайте их в контейнер, используя интерполяцию из примера с nginx.(```name  = "example_${random_password.random_string.result}"```  , двойные кавычки и фигурные скобки обязательны!) 
```
    environment:
      - "MYSQL_ROOT_PASSWORD=${...}"
      - MYSQL_DATABASE=wordpress
      - MYSQL_USER=wordpress
      - "MYSQL_PASSWORD=${...}"
      - MYSQL_ROOT_HOST="%"
```

6. Зайдите на вашу ВМ , подключитесь к контейнеру и проверьте наличие секретных env-переменных с помощью команды ```env```. Запишите ваш финальный код в репозиторий.

### Задание 3*
1. Установите [opentofu](https://opentofu.org/)(fork terraform с лицензией Mozilla Public License, version 2.0) любой версии
2. Попробуйте выполнить тот же код с помощью ```tofu apply```, а не terraform apply.
------

### Правила приёма работы

Домашняя работа оформляется в отдельном GitHub-репозитории в файле README.md.   
Выполненное домашнее задание пришлите ссылкой на .md-файл в вашем репозитории.

### Критерии оценки

Зачёт ставится, если:

* выполнены все задания,
* ответы даны в развёрнутой форме,
* приложены соответствующие скриншоты и файлы проекта,
* в выполненных заданиях нет противоречий и нарушения логики.

На доработку работу отправят, если:

* задание выполнено частично или не выполнено вообще,
* в логике выполнения заданий есть противоречия и существенные недостатки. 

